# 日本防疫纪实：钻石公主号邮轮新冠病毒大爆发

### 作者：琳琅智库 等

### 分类：乐活 · 文学

### 状态：已完结，共 10 节

### 存档日期：2022-06-04

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1213051872497684480


## 简介
为你讲述钻石公主号新冠病毒大爆发的原因与经过，结合日本的防疫历史与事实，拨丝抽茧揭开层层疑问，带来第一手的日本医生防疫的细致建议与措施。


2020 年 2 月 5 日，厚生劳动大臣加藤胜信在新闻发布会上宣布，停靠在日本神户港的钻石公主号邮轮上发现一名冠状病毒肺炎患者，并在随后获得的三十一个测试样本中发现有十人被感染。


随之而来的是更大范围内的传播，截止到 2020 年 2 月 13 号，钻石公主号邮轮累计确诊 218 例，日本境内累计确诊 247 例。


尽管已有超百例感染病例，但走在今天日本的街头却基本感受不到人们对于疫情的紧张，这与某些国家风声鹤唳的反应形成了鲜明的对比。


遇到这一次新型冠状病毒肺炎的疫情，为何日本人如此冷静？  

钻石公主号为何屡次被病毒侵犯？  

日本负责从中国撤侨的官员为何自杀？  

日本的医生如何解读新冠病毒肺炎？  

......


面对种种疑问，著名作家、日本问题专家萨苏老师将为你讲述钻石公主号新冠病毒大爆发的原因与经过，结合日本的防疫历史与事实，拨丝抽茧揭开层层疑问，带来第一手的日本医生防疫的细致建议与措施。


萨苏老师还梳理了日本人吃出来的疫情内幕，结合日本历史上的大霍乱及自己亲身经历的日本 9 级大地震，解答日本人抗疫与面对自然灾害时，镇定不乱的心态是如何炼成的。


本专辑集深入浅出的科普、有趣有料的历史文化于一身。让大家对日本疫情的历史，日本面对疫情的科学举措与从容心态，能够有更加深刻的认识和理解。帮助大家提升认知，以更加科学、镇定的态度来面对目前的疫情。




## 目录
- [1.在新型冠状病毒面前，日本会沦陷吗？](1.在新型冠状病毒面前，日本会沦陷吗？.md)
- [2.钻石公主号为何被灾难和病毒频频纠缠？](2.钻石公主号为何被灾难和病毒频频纠缠？.md)
- [3.日本的检疫官感染上新冠状病毒的真相](3.日本的检疫官感染上新冠状病毒的真相.md)
- [4.面对新型冠状病毒日本是个值得学习的好邻居](4.面对新型冠状病毒日本是个值得学习的好邻居.md)
- [5.日本医生是如何看待新冠型肺炎的？](5.日本医生是如何看待新冠型肺炎的？.md)
- [6.日本撤侨官员引咎自杀的真相？](6.日本撤侨官员引咎自杀的真相？.md)
- [7.日本的很多疫情也是吃出来的？](7.日本的很多疫情也是吃出来的？.md)
- [8.菅直人为何多次试吃危险食品？](8.菅直人为何多次试吃危险食品？.md)
- [9.日本霍乱和愚昧消灭日本狼的真相是什么？](9.日本霍乱和愚昧消灭日本狼的真相是什么？.md)
- [10.我经历的日本 9 级大地震](10.我经历的日本%209%20级大地震.md)